Instruksi Submission

Submission

Proyek Pertama: DicoEvent Versi 1

Pengantar Kriteria Pengujian Ketentuan Penilaian Lainnya
Pengantar
Setiap kriteria dapat bernilai 0 sampai 4 points (pts). Untuk lulus dari submission ini, setidaknya Anda harus mendapatkan 2 points dari setiap kriteria. Submission akan ditolak jika masih terdapat kriteria dengan nilai 0 points.

Kriteria 1: Menggunakan Database untuk Menyimpan Data
RESTful API yang Anda bangun haruslah menyimpan data di database PostgreSQL.

Berikut adalah ketentuan kriteria 1.

Reject (0 pts): 
Data tidak disimpan di database apa pun, menunjukkan tidak ada implementasi database.
Tidak ada konfigurasi database dalam proyek, atau konfigurasi yang ada tidak lengkap dan tidak berfungsi dengan baik.
Menggunakan database selain PostgreSQL.
Terdapat error dalam pengujian mandatory Postman.
Basic (2 pts):
Data berhasil disimpan di PostgreSQL.
Menggunakan Django ORM pada tingkat dasar, terbatas pada operasi CRUD sederhana tanpa memanfaatkan fitur ORM lanjutan seperti limit, ordering, dan filter.
Pengujian mandatory Postman tidak ada yang error.
Skilled (3 pts):
Memenuhi ketentuan nilai sebelumnya.
Normalisasi database telah dilakukan dengan baik dengan setidaknya terdapat beberapa relasi antar tabel.
Merancang ERD (Entity Relationship Diagram) dan melampirkannya dalam proyek dalam bentuk image jpg/png dengan format nama berkas: ERD-DicoEvent-versi-1.
Menambahkan satu unique constraint di salah satu atribut di sebuah tabel. Misalnya, untuk atribut email di tabel users.
Advanced (4 pts):
Memenuhi ketentuan nilai sebelumnya.
Kredensial database disimpan di environment variables untuk memastikan keamanan data.
Environment variables harus menggunakan nama berikut.
DATABASE_NAME
DATABASE_USER
DATABASE_PASSWORD
DATABASE_HOST
DATABASE_PORT
Menggunakan Django ORM yang lebih lanjut, dengan implementasi beberapa query lanjutan seperti limit, ordering, dan filter.
Menggunakan uuid sebagai id di table.
Semua pengujian Postman, baik mandatory maupun opsional (jika ada) bebas dari error.


Kriteria 2: Menerapkan Autentikasi dan Otorisasi pada RESTful API Django
Berikut adalah ketentuan kriteria 2.

Reject (0 pts): 
Tidak ada implementasi autentikasi dan otorisasi dalam RESTful API.
Menggunakan metode autentikasi yang tidak sesuai, seperti sessions atau cookies.
Tidak ada implementasi RBAC (Role-based access control).
Terdapat error dalam pengujian mandatory Postman.
Basic (2 pts):
Terdapat implementasi autentikasi menggunakan JWT.
Terdapat implementasi RBAC dengan role dasar pengguna, admin dan super user. Berikut adalah rancangan otorisasinya.
Role superuser memiliki akses penuh ke semua fitur.
Role admin dapat melakukan beberapa hal berikut.
Mengelola entitas Event (melihat, menambah, mengubah, dan menghapus data).
Mengelola entitas Ticket (melihat, menambah, mengubah, dan menghapus data).
Mengelola entitas Registration (melihat, menambah, mengubah, dan menghapus data).
Mengelola entitas Payment (melihat, menambah, mengubah, dan menghapus data).
Role user dapat melakukan beberapa hal berikut.
Mendaftar akun dan login.
Melihat daftar dan detail Event.
Melihat daftar dan detail Ticket.
Melakukan dan melihat detail Registrations.
Melakukan dan melihat detail Payment.
Pengujian mandatory Postman tidak ada yang error.
Skilled (3 pts):
Memenuhi ketentuan nilai sebelumnya.
Access Token yang dihasilkan JWT memiliki masa berlaku hingga 3 jam setelah diterbitkan.
Mengonfigurasi autentikasi JWT sebagai default di settings.py.
Advanced (4 pts):
Memenuhi ketentuan nilai sebelumnya.
Membuat custom model User.
Implementasi RBAC mencakup role tambahan seperti organizer.
Role organizer dapat mengelola entitas Event miliknya (mengubah dan menghapus data).
Terdapat implementasi custom permission di views.
Semua pengujian Postman, baik mandatory maupun opsional (jika ada) bebas dari error.
